普通函数this指向我们怎么记忆？
 【谁调用 this 的值指向谁】
普通函数严格模式下指向谁？
 严格模式下指向 undefined

箭头函数中的 this 与普通函数完全不同，也不受调用方式的影响，事实上箭头函数中并不存在 this ！
1. 箭头函数会默认帮我们绑定外层 this 的值，所以在箭头函数中 this 的值和外层的 this 是一样的
2.箭头函数中的this引用的就是最近作用域中的this
3.向外层作用域中，一层一层查找this，直到有this的定义

注意情况1：
在开发中【使用箭头函数前需要考虑函数中 this 的值】，事件回调函数使用箭头函数时，this 为全局的 window
因此DOM事件回调函数如果里面需要DOM对象的this，则不推荐使用箭头函数
注意情况2：
同样由于箭头函数 this 的原因，基于原型的面向对象也不推荐采用箭头函数
总结：
1. 函数内不存在this，沿用上一级的
2.不适用
 构造函数，原型函数，dom事件函数等等
3. 适用
 需要使用上层this的地方
4. 使用正确的话，它会在很多地方带来方便，后面我们会大量使用慢慢体会