CSS 的 vertical-align 属性使用场景： 经常用于设置图片或者表单(行内块元素）和文字垂直对齐。
官方解释： 用于设置一个元素的垂直对齐方式，但是它只针对于行内元素或者行内块元素有效。
语法：
vertical-align : baseline | top | middle | bottom
baseline//默认，元素放置在父元素的基线上 | top//把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐 | middle//把元素放置在父元素的中部 | bottom//把元素的顶端与最低的元素的顶端对齐
图片、表单和文字对齐
图片、表单都属于行内块元素，默认的 vertical-align 是基线对齐。
此时可以给图片、表单这些行内块元素的 vertical-align 属性设置为 middle 就可以让文字和图片垂直
居中对齐了。

解决图片底部默认空白缝隙问题
bug：图片底侧会有一个空白缝隙，原因是行内块元素会和文字的基线对齐。
主要解决方法有两种：
1. 给图片添加 vertical-align:middle | top| bottom 等。 （提倡使用的）
2. 把图片转换为块级元素 display: block;