类似网站广告，当我们点击关闭就不见了，但是我们重新刷新页面，会重新出现！
本质：让一个元素在页面中隐藏或者显示出来。
1. display 显示隐藏
2. visibility 显示隐藏
3. overflow 溢出显示隐藏

display 属性
display 属性用于设置一个元素应如何显示。
 display: none ；隐藏对象
 display：block ；除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思
display 隐藏元素后，不再占有原来的位置。
后面应用及其广泛，搭配 JS 可以做很多的网页特效。

visibility 可见性
visibility 属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。
 visibility：visible ; 元素可视
 visibility：hidden; 元素隐藏
visibility 隐藏元素后，继续占有原来的位置。
如果隐藏元素想要原来位置， 就用 visibility：hidden
如果隐藏元素不想要原来位置， 就用 display：none (用处更多 重点）

overflow 溢出
overflow 属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度） 时，会发生什么。
visible(不剪切内容也不添加滚动条） hidden（超出的部分隐藏掉）scroll（不管有没有超出，总是显示滚动条）auto（超出自动显示滚动条，不超出不显示滚动条）

1. display 显示隐藏元素 但是不保留位置
2. visibility 显示隐藏元素 但是保留原来的位置
3. overflow 溢出显示隐藏 但是只是对于溢出的部分处理