巧妙利用一个技术更快更好的布局：
1.margin负值的运用
2.文字围绕浮动元素
3.行内块的巧妙运用
4.CSS三角强化

1. margin负值运用：
1.让每个盒子margin 往左侧移动 -1px 正好压住相邻盒子边框
2.鼠标经过某个盒子的时候，提高当前盒子的层级即可（如果没有有定位，则加相对定位（保留位置），如
果有定位，则加z-index）

2. 文字围绕浮动元素：
巧妙运用浮动元素不会压住文字的
特性

3. 行内块巧妙运用：
页码在页面中间显示:
1. 把这些链接盒子转换为行内块， 之后给父级指定 text-align:center;
2. 利用行内块元素中间有缝隙，并且给父级添加 text-align:center; 行内块元素会水平会居中

4. CSS 三角强化：
原理是三角形用定位覆盖，三角形用宽和高为0的盒子做的
width: 0;
height: 0;
border-color: transparent red transparent transparent;
border-style: solid;
border-width: 22px 8px 0 0;