网页布局的本质——用css来摆放盒子
传统网页的三种布局方式
1.普通流（标准流）
2.浮动
3.定位
这三种布局方式都是用来摆放和字的，盒子摆放到合适位置，布局自然就完成了
实际开发中，一个页面基本都包含了这三种布局方式（后面移动端学习新的布局方式）

1. 标准流：所谓的标准流就是标签按照规定好默认方式排列：
1.块级元素会独占一行，从上向下顺序排列
常见的元素：div，hr，p，h1-h6,ul,ol,dl,form,table
2.行内元素会按照顺序，从左到右的顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行
常见的元素：span,a,iu,em等
以上都是标准流布局，我们前面学习的就是标准流，标准流是最基本的布局方式


2. 浮动：
为什么需要浮动？
有很多的布局效果标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局，因为浮动可以改变元素标签默认的排列
浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示
网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找（是）标准流，多个块级元素横向排列找（是）浮动
什么是浮动？
float 属性用于创建浮动框，将其移动到一遍，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘
语法：
选择器{float: 属性值;}，属性值有none（元素不浮动，默认值），left（元素向左浮动），right（元素向右浮动）
浮动的特性
加了浮动之后的元素，会具有很多特性需要掌握：
1.浮动元素会脱离标准流（脱标）
2.浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐
3.浮动的元素会具有行内块元素的特性
设置了浮动（float）的元素最重要的特点：
1.脱离标准普通流的控制（浮起来移动到）指定位置，俗称脱标
2.浮动的盒子不再保留原先的位置
如果多个盒子都设置了浮动，则他们会按照属性值一行内显示并且对齐顶端排列
注意：浮动的元素是相互贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出来的盒子会另起一行对齐
浮动元素会具有行内块元素特性：
任何元素都可以浮动，不管原先是什么模式的元素，添加了浮动之后具有行内块元素相似的特性
如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动之后，塔刀大小根据内容来决定
浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的
行内元素同理
为了约束浮动元素位置，网页布局一般采取的策略是：先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则

浮动布局的注意点：
1.浮动和标准流的父盒子搭配
先用标准流的父元素排列上下位置，然后内部的子元素采用浮动排列左右位置
2.一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动
一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防引起问题
浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流

为什么要清除浮动？
由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，影响下面的标准流盒子
由于浮动元素不再占用原来的位置，所以他会对后面的元素排版产生影响

清除浮动的本质：
清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
清除浮动之后，父级盒子就会根据浮动的子盒子自动检测高度，父级有了高度，就不会影响下面的标准流了

清除浮动的语法：
选择器 {clear:属性值；} //属性值有left（不允许左侧有浮动元素，清除左侧浮动的影响），right（不允许右侧有浮动元素，清除右侧浮动的影响），both（同时清除左右两侧浮动的影响），实际工作中，几乎只用cleear: both;
清除浮动的策略是：闭合浮动
清除浮动高度方法: 1.额外标签法（隔离法） 2.父级添加overflow属性 3.父级添加after伪元素4.父级添加双伪元素
1.额外标签法（隔离法）：
额外标签法会在最后一个浮动元素后面添加一个空的标签，例如<div style="clear:both"></div>或其他块级元素
优点：通俗易懂，书写方便
缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差
注意：这个清除浮动的盒子必须是块级元素，不能是行内元素

2.清除浮动——父级添加overflow：
可以给父级添加overflow属性，将其属性设置为hidden，auto，scroll
注意：是给父级元素添加代码
优点：代码简介
缺点：无法显示溢出的部分

3.清除浮动——:伪元素法：
:after方式是额外标签法的升级版，也是给父元素添加
语法：
.clearfix:after{
	content:"";
	display:block;
	height:0;
	clear:both;
	visibility:hidden;
}
.clearfix {  //IE6,7专有
	*zoom: 1;
}  //然后给父元素 弄一个class名clearfix
优点：没有增加标签，结构更简单
缺点：照顾低版本浏览器
用这个方法的网站：百度，淘宝网，网易等

3.清除浮动——双伪元素清除浮动：
这种方法也是给父级元素添加的
语法：
.clearfix:before, .clearfix:after{
	content:"";
display:table;
}
.clearfix:after {
clear:both;
}
.clearfix {
*zoom:1;
}  //然后给父元素 一个类名：clearfix
优点：代码更简洁
缺点：照顾低版本浏览器
用这个方法的网站代表：小米，腾讯等；