SEO（Search Engine Optimization）汉译为搜索引擎优化，是一种利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索
引擎内自然排名的方式。
SEO 的目的是对网站进行深度的优化，从而帮助网站获取免费的流量，进而在搜索引擎上提升网站的排名，提
高网站的知名度。
页面必须有三个标签用来符合 SEO 优化0


1. title 网站标题

title 具有不可替代性，是我们内页的第一个重要标签，是搜索引擎了解网页的入口和对网页主题归属的最佳判断点。
建议：网站名（产品名）- 网站的介绍 （尽量不要超过30个汉字）
例如：
 京东(JD.COM)-综合网购首选-正品低价、品质保障、配送及时、轻松购物！
 小米商城 - 小米5s、红米Note 4、小米MIX、小米笔记本官方网站。

2. description 网站说明
简要说明我们网站主要是做什么的。
我们提倡，description 作为网站的总体业务和主题概括，多采用“我们是…”、“我们提供…”、“×××网
作为…”、“电话：010…”之类语句。
例如：
<meta name="description" content="京东JD.COM-专业的综合网上购物商城,销售家电、数码通讯、电脑、
家居百货、服装服饰、母婴、图书、食品等数万个品牌优质商品.便捷、诚信的服务，为您提供愉悦的网上购物
体验!" />


3. keywords 关键字
keywords 是页面关键词，是搜索引擎的关注点之一。
keywords 最好限制为 6～8 个关键词，关键词之间用英文逗号隔开，采用 关键词1,关键词2 的形式。
例如：
<meta name= " keywords" content="网上购物,网上商城,手机,笔记本,电脑,MP3,CD,VCD,DV,相机,数码,配
件,手表,存储卡,京东" />