继承是面向对象编程的另一个特征，通过继承进一步提升代码封装的程度，JavaScript 中大多是借助原型对象实现继承
的特性。
龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞描述的正是继承的含义。

1. 封装-抽取公共部分
把男人和女人公共的部分抽取出来放到人类里面

2. 继承-让男人和女人都能继承人类的一些属性和方法
 把男人女人公共的属性和方法抽取出来 People
 然后赋值给Man的原型对象，可以共享这些属性和方法
 注意让constructor指回Man这个构造函数
3. 问题：
如果我们给男人添加了一个吸烟的方法，发现女人自动也添加这个方法
3. 问题：--原因
男人和女人都同时使用了同一个对象，根据引用类型的特点，他们指向同一个对象，修改一个就会都影响
4. 解决：
需求：男人和女人不要使用同一个对象，但是不同对象里面包含相同的属性和方法
答案：构造函数
new 每次都会创建一个新的对象
5.用公共的构造函数new一个对象（创建的时候先把公共构造函数里的值传进去），然后把new出来的对象赋值给不是公共的构造函数的原型，然后给不是公共的构造函数的原型添加constructor回指这个不是公共的构造函数，然后就可以通过不是公共的构造函数的原型添加不同的方法和属性

思路：
真正做这个案例，我们的思路应该是先考虑大的，后考虑小的
1. 人类共有的属性和方法有那些，然后做个构造函数，进行封装，一般公共属性写到构造函数内部，公共方法，挂载到构造函数原型身上。
2. 男人继承人类的属性和方法，之后创建自己独有的属性和方法
3. 女人同理