有两种编程思想：
1.面向过程编程
2.面向对象编程

面向过程就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候再一个一个的依次调用就可以了
面向过程，就是按照我们分析好了的步骤，按照步骤解决问题。


面向对象是把事务分解成为一个个对象，然后由对象之间分工与合作
面向对象是以对象功能来划分问题，而不是步骤。

在面向对象程序开发思想中，每一个对象都是功能中心，具有明确分工。
 面向对象编程具有灵活、代码可复用、容易维护和开发的优点，更适合多人合作的大型软件项目。
 面向对象的特性：
 封装性
 继承性
 多态性
继承：继承自拖拉机，实现了扫地的接口
封装：无需知道如何运作，开动即可
多态：平时扫地，天热当风扇
重用：没用额外动力，重复利用了发动机
能量
多线程：多个扫把同时工作
低耦合：扫把可以换成拖把而无须改动
组件编程：每个配件都是可单独利用的工具
适配器模式：无需造发动机，继承自拖拉
机，只取动力方法
代码托管：无需管理垃圾，直接扫到路边
即可



面向过程编程 
优点：性能比面向对象高，适合跟硬件联系很紧密
的东西，例如单片机就采用的面向过程编程。
缺点：没有面向对象易维护、易复用、易扩展

面向对象编程
优点：易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装
、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使
系统 更加灵活、更加易于维护
缺点：性能比面向过程低