什么是事件监听？
就是让程序检测是否有事件产生，一旦有事件触发，就立即调用一个函数做出响应，也称为 绑定事件或者注册事
件
事件是在编程时系统内发生的动作或者发生的事情
比如用户在网页上单击一个按钮

语法：
元素名.addEventListener('事件类型',要执行的函数) 注意：事件类型要加引号
事件监听三要素：
事件源： 那个dom元素被事件触发了，要获取dom元素
事件类型： 用什么方式触发，比如鼠标单击 click、鼠标经过 mouseover 等
事件调用的函数： 要做什么事

js自动调用点击事件函数。  元素名.click（）。就可以直接用里面的函数

事件类型：
1.鼠标事件  鼠标触发
click 鼠标点击
mouseenter 鼠标经过
mouseleave 鼠标离开
mouseover  鼠标经过（这个可以触发子元素冒泡给父元素）
mouseout    鼠标离开  （这个可以触发子元素冒泡给父元素）
mouseover   鼠标移动

2.焦点事件 表单获得光标
focus 获得焦点
blur 失去焦点

3.键盘事件  键盘触发
Keydown 键盘按下触发
Keyup 键盘抬起触发

4.文本事件  表单输入触发
input 用户输入事件

5. 表单提交
submit    表单提交

6.监听页面所有资源加载完毕
给 window 添加 load 事件

7.监听页面DOM加载完毕
给 document 添加 DOMContentLoaded 事件

8.会在窗口尺寸改变的时候触发事件
resize

9.内容发生变化触发事件
change

10.时间变化的时候触发
timeupdate

11.数据加载的时候触发
loadeddata

12.鼠标双击事件
dblclick