响应式开发原理
就是使用媒体查询针对不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的。
超小屏幕（手机） < 768px
小屏设备（平板） >= 768px ~ < 992px
中等屏幕（桌面显示器） >= 992px ~ <1200px
宽屏设备（大桌面显示器） >= 1200px

响应式布局容器
响应式需要一个父级做为布局容器，来配合子级元素来实现变化效果。
原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同
屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。
平时我们的响应式尺寸划分
超小屏幕（手机，小于 768px）：设置宽度为 100%
 小屏幕（平板，大于等于 768px）：设置宽度为 750px
 中等屏幕（桌面显示器，大于等于 992px）：宽度设置为 970px
 大屏幕（大桌面显示器，大于等于 1200px）：宽度设置为 1170px 
原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同
屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。
平时我们的响应式尺寸划分
但是我们也可以根据实际情况自己定义划分