视口（viewport）就是浏览器显示页面内容的屏幕区域。 视口可以分为布局视口、视觉视口和理想视口
 布局视口 layout viewport
 一般移动设备的浏览器都默认设置了一个布局视口，用于解决早期的PC端页面在手机上显示的问题。
 iOS, Android基本都将这个视口分辨率设置为 980px，所以PC上的网页大多都能在手机上呈现，只不过元
素看上去很小，一般默认可以通过手动缩放网页。

视觉视口 visual viewport
字面意思，它是用户正在看到的网站的区域。注意：是网站的区域。
 我们可以通过缩放去操作视觉视口，但不会影响布局视口，布局视口仍保持原来的宽度

理想视口 ideal viewport
 为了使网站在移动端有最理想的浏览和阅读宽度而设定
 理想视口，对设备来讲，是最理想的视口尺寸
 需要手动添写meta视口标签通知浏览器操作
 meta视口标签的主要目的：布局视口的宽度应该与理想视口的宽度一致，简单理解就是设备有多宽，我们布
局的视口就多宽

视口就是浏览器显示页面内容的屏幕区域
 视口分为布局视口、视觉视口和理想视口
 我们移动端布局想要的是理想视口就是手机屏幕有多宽，我们的布局视口就有多宽
 想要理想视口，我们需要给我们的移动端页面添加 meta视口标签

 meta视口标签
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, 
initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">

width 宽度设置的是viewport宽度，可以设置device-width特殊值
initial-scale 初始缩放比，大于0的数字
maximum-scale 最大缩放比，大于0的数字
minimum-scale 最小缩放比，大于0的数字
user-scalable 用户是否可以缩放，yes或no（1或0）

 标准的viewport设置
视口宽度和设备保持一致
 视口的默认缩放比例1.0
 不允许用户自行缩放
 最大允许的缩放比例1.0
 最小允许的缩放比例1.0