 维护 css 的弊端
CSS 是一门非程序式语言，没有变量、函数、SCOPE（作用域）等概念。
 CSS 需要书写大量看似没有逻辑的代码，CSS 冗余度是比较高的。
 不方便维护及扩展，不利于复用。
 CSS 没有很好的计算能力
 非前端开发工程师来讲，往往会因为缺少 CSS 编写经验而很难写出组织良好且易于维护的 CSS 代码项目。

 Less 介绍
Less （Leaner Style Sheets 的缩写） 是一门 CSS 扩展语言，也成为CSS预处理器。
做为 CSS 的一种形式的扩展，它并没有减少 CSS 的功能，而是在现有的 CSS 语法上，为CSS加入程序式语言的
特性。
它在 CSS 的语法基础之上，引入了变量，Mixin（混入），运算以及函数等功能，大大简化了 CSS 的编写，并且
降低了 CSS 的维护成本，就像它的名称所说的那样，Less 可以让我们用更少的代码做更多的事情。
Less中文网址： http://lesscss.cn/
常见的CSS预处理器：Sass、Less、Stylus
一句话：Less 是一门 CSS 预处理语言，它扩展了CSS的动态特性

 Less 安装（注意如果使用vscode无需安装less）
① 安装nodejs，可选择版本(8.0)，网址：http://nodejs.cn/download/
② 检查是否安装成功，使用cmd命令（win10 是 window +r 打开 运行输入cmd） --- 输入“ node –v ”查看版本即可
③ 基于nodejs在线安装Less，使用cmd命令“ npm install -g less ”即可
④ 检查是否安装成功，使用cmd命令“ lessc -v ”查看版本即可

 vocode Less 插件
Easy LESS 插件用来把less文件编译为
css文件
安装完毕插件，重新加载下 vscode。
只要保存一下Less文件，会自动生成CSS
文件。
