JSON的两种结构
JSON 就是用字符串来表示 Javascript 的对象和数组。所以，JSON 中包含对象和数组两种结构，通过这两种结构的相互嵌套，可以表示各种复杂的数据结构。

对象结构：对象结构在 JSON 中表示为 { } 括起来的内容。数据结构为 { key: value, key: value, … } 的键值对结构。其中，key 必须是使用英文的双引号包裹的字符串，value 的数据类型可以是数字、字符串、布尔值、null、数组、对象6种类型。


数组结构：数组结构在 JSON 中表示为 [ ] 括起来的内容。数据结构为 [ "java", "javascript", 30, true … ] 。数组中数据的类型可以是数字、字符串、布尔值、null、数组、对象6种类型。

JSON语法注意事项
属性名必须使用双引号包裹
字符串类型的值必须使用双引号包裹
JSON 中不允许使用单引号表示字符串
JSON 中不能写注释
JSON 的最外层必须是对象或数组格式
不能使用 undefined 或函数作为 JSON 的值
JSON 的作用：在计算机与网络之间存储和传输数据。
JSON 的本质：用字符串来表示 Javascript 对象数据或数组数据

